Aí como eu comentei a vocês que eu ia explicar a justa valor presente está no CPC 12
é ele que traz,
né?
A literatura para nós
que é o CPC 12 ou o NBCTG 12,
né?
Norma brasileira contado técnica geral número 12.
Porque o CPC não é lei,
né?
Então,
o que é o valor presente Olha só.
os valores decorrem aqui do ajuste a valor presente de que trata o inciso
do CAP do artigo 83 da lei
Seid 1 40416
relativo a cada operação,
somente serão considerados para fins de determinação do lucro real,
no mesmo período de apuração em que a receita ou resultado da operação
deva ser oferecida a tributação.
Vou explicar no detalhe pra vocês
o valor presente vocês entenderem,
né?
Aí nós comentamos,
Que os valores decorrentes do AVP
ajusta valor presente que trata o artigo 84,
né
relativo a cada operação,
somente serão considerados pra fim do lucro real,
no período em que
o bem for revendido,
aí sim,
vai ser considerado,
né?
Na hipótese de você ter adquirido a prazo,
o bem for utilizado como insumo na produção,
né?
eh
ou mesmo
o ativo for realizado,
inclusive por meio de depreciação,
amortização e exaustão,
que é como nós realizamos o ativo ou mesmo no caso de uma alienação,
uma venda de uma baixa.
a despesa for incorrida,
né?
Na hipótese de aquisição a prazo
ou o custo for incorrido também
na hipótese de a prazo,
né?
Ou seja,
meus caros,
o que que eu vou.
resumir pra que vocês entendam o a ajuste a valor presente.
Nada mais é do que eu expurgar os juros contido na minha venda a prazo de longo prazo
ou nas minhas compras a prazo de longo prazo,
seja ativo,
seja passivo.
Se tiver juros lá dentro,
eu vou expurgar esses juros.
Vou trazer a valor presente.
Isso é o valor presente.
Foi uma grande contribuição
que o IFRS nos trouxe.
Tá
Muitos sem sombra de dúvida ou no CPC que mais me alada
é o ajuste na valor presença que faz todo o sentido.
Ah Vamos entender o porquê agora tá Então expurgar os juros.
Então olha
nas hipóteses do IC 123 citados,
os valores decorrentes do AVP deverão ser
evidenciado contavelmente subconta vinculada ao ativo.
O que que é essa subconta?
Isso foi a senhora a Receita Federal que exigiu
quando nós passamos da Lei Velha para Lei Nova,
né?
Antes do IFRS,
nós tínhamos a Lei velha com o IFRS pra cá,
a Lei nova.
E aí a Receita Federal falou Olha tudo o que você fizer
em função das novas pratas contábeis,
não haverá reflexo tributário.
Desde que
você abra e me mostre na subcta.
uma aberração,
né gente no meu entender
uma aberração
mexer no meu plano de contas para subconta
porque a Receita Federal queria controlar esses valores fiscalmente
na minha opinião,
faz o melhor se deveria controlar de Lanu
os livros auxiliares,
não da contabilidade.
Então eu só tenho uma máquina que custava 5
que custava 10 passou a custar 15.
Eu tenho cinco de acréscimo,
mas novas descontabi ajuste de avaliação patrimonial,
um ajuste a valor justo.
Esses cinco eu não posso contabilizar dentro da máquina para aumentar
a máquina de 10 para 15 não tem que abrir uma subconta
ajuste a valor
justo de máquina,
entendeu
Somando os dois do total da máquina.
Então eu dupliquei as contas do meu balancete,
né?
Consequentemente o meu balanço
perfeito.
Isso é subconta,
né?
Na tem ativas e passivas perfeito
Vamos pra lá Artigo
e
da Lei 129732014.
Então Olha.
O ajuste a valor presente deve ser realizado
mês de antes de autorização de uma taxa efetiva de juros,
que é isso que é o difícil nós obtermos principalmente
em clientes,
né?
Receber do cliente essa informação.
trancado a ser Chaves,
né?
Ou seja,
qual é a taxa de juros que ele tá cobrando
e a qual deverá ser aplicado as operações ativas e passivas
de longo prazo
e
se relevante de curto prazo.
Cê vê como essa palavra relevante está intrínseco e universo
papéis da vabilidade.
Eu Não estou falando para a gente lançar qualquer valorzinho pequeno,
não tem que fazer nada.
Não é isso,
gente
é que o o o nome relevante
é muito amplo,
né?
Muito amplo,
muito subjetivo.
a taxa de juros
a se aplicar ao ajuste a valor presente não deve
ser líquida dos efeitos fiscais e se antes dos impostos.
e a quantificação do ajuste avalop presente deve ser realizada em base
exponencial pro RAT GE.
Ou seja juros compostos,
né?
A partir da origem de cada transação,
sendo os seus efeitos apropriado nas contas que se vinculem.
É isso que dá na teoria.
Dá pra explicar na prática,
né?
Então Olha,
montei aqui o exemplo prático pra vocês entenderem
no cálculo do AVP
pode ser utilizado as seguintes taxas
contratual
mundo ideal gente,
né?
Tem o contrato
tem a taxa,
tem o valor,
tem o prazo é fácil da gente calcular
simples
o mundo ideal,
né?
Depois eu tenho taxas
implícita
para casas de fundos de caixa não contratuais.
Pior dos mundos.
Tenho taxa explícita de mercado.
Perfeito mundo ideal,
né?
Ou seja melhor os mundos,
Eu ter explícita,
né?
Perfeito.
Então nós temos que descobrir
qual é o valor,
qual é a taxa,
Qual é o prazo.
Se eu tiver isso aí fica fácil,
né?
Perfeito.
Então vamos lá ao exemplo prático,
venda de mercadoria a longo prazo.
A norma diz a longo prazo e
se for relevante a curto prazo.
Tá
Então o desconto relativo ao valor presente deverá ser registrado no mesmo momento
em que for reconhecidência de vendas.
Valor da negociação pré-fixada foi 50000.
o recebimento será em uma única parcela ao final de 18 meses
e a taxa de juros acordada entre as partes foi um e meio ao mês
perfeito,
entendendo.
Então eu tenho uma venda de 50000 pra receber daqui 18 meses
e a taxa que nós acordamos foi um e meio ao mês.
Legal
Que que significa o 50000
Fou o futuro
Tem juros lá dentro,
né?
Então Olha só gente.
Eu vou aplicar a fórmula.
dividido por um mais I elevado a N dividido pelo IPP pelo N,
né?
Pelo prazo dos oito meses,
e a taxa de juros é o período.
Então,
fazendo as cortinhas,
nós vamos chegar a imóvel presente de 3824559,
ou seja,
o 50000 é futuro
dentro de 50000,
eu tenho 1175441 de juros.
Portanto eu não ganhei esses juros.
Não podia contabilizar os 50000 como receita operacional na contabilidade.
Olha que contribuição magnífica
nos trouxe o IFRS.
50000 não é receita operacional,
como a gente contabilizava antigamente não
Receita operacional é 38000.
E.
A diferença
é
juros
receita financeira
que eu vou contabilizar conforme
princípio da competência.
Olha só a gente,
nós estávamos totalmente errado,
né?
Contabilizado como receita operacional 50000 não era.
E muito menos deixava de reconhecer a Receita financeiro.
Tá.
Perfeito Então olha só
conforme o artigo quatro da Lei 1297 Pleys,
o ajuste a valor presente deve ser registrado contabilmente em conta
separada do ativo e com destaque e a bissocietária de julgueismo.
que as famosas subcondas,
né?
Perfeito
Então Olha aí,
vamos contabilização aqui.